Clustering
----------

Abstract
    - TODO

1. Introduction
    - Was ist Map/Reduce, was ist Hadoop
    - Für welche Aufgaben eignet sich dieser Ansatz
2. Clustering
    - Wozu
    - Welche Daten haben wir
    - K-Means
    - Jaccard
3. Implementierung
  3.1 k-means
    - 2 Phasen. Welche Daten werden von Mapper an Reducer und umgekehrt übergeben
    - Vorteile / Nachteile gegenüber anderen Ansätzen
    - <überarbeitete Grafik ?>
  3.2 Distributed Cache
    - Problem: Verteilung der Centroids
    - Lösung mittels Distributed Cache
    - Vorteile: in Hadoop, synchrone Datenhaltung, wenig Overhead für die restlichen berechnungen
    - Nachteile: bricht das Map/Reduce Konzept
    - andere Möglichkeit: kartesisches Produkt
  3.3 Sequence Files
    - Problem: Daten sind große Matrizen
    - Vorteile:
        - Hadoop Format, dadurch gibt es bereits ein Interface und Hadoop kann den Input splitten
        - komprimiert
    - Nachteile:
        - kodiertes Format, daher für Menschen nicht lesbar
        - keine Information über die Gesamtgröße
  3.4 Festkommazahlen
    - Centroids werden durch Vektor über Festkommazahlen mit der Größe eines Bytes dargestellt
    - Vorteile: klein Datengröße
    - Nachteile: evt. zu grobe Abstufungen, man muss immer an die Umrechnung denken, unflexibel, schlecht austauschbar
4. Evaluierung
  4.1 Eingabegröße
    - <Grafik>
    - linear
  4.2 Center
    - <Grafik>
    - linear
  4.3 Abbruchbedingung
    - <Grafik>
    - halbiert sich ungefähr
5. Fazit
    - TODO
6. Quellen

Abstract, 1. und 2. => max. 2 Seiten
3.                  => 2-3 Seiten
4.                  => 2 Seiten
5. und 6.           => 1 Seite